Repository: metabrainz/musicbrainz-server
Catalog: po/instrument_descriptions.*.po
Languages: zh, zh_hant

source: "Rebab" (and other variant spellings) is the name for chiefly these 3 types of bowed/plucked string instrument families: <br /> <ul> <li>Large, short necked boatshaped "sarinda" type, here the kabuli rebab.</li> <li>Small, long necked spike fiddle "huqyin" type, here the Indonesian rebab.</li> <li>various sizes, varying necklength, pearshaped "Cretan lyra" type, here the bowed lutes proper.</li> </ul> <br /> <br /> Given the name cross-overs they are confused with eachother in most sources. Curiously, this cross-over confusion extends to related but separately or similarly named instruments as well, for example <a href="/instrument/0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">Ghijak</a> (a spikefiddle) and <a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">Ghaychak</a> (a boat-shaped).<br /> It is, for the meantime, unknown how, if at all, these 3 subtypes are related.<br /> <br /> For the spike fiddle used in gamelan, see <a href="/instrument/3dbbb5ff-103b-4260-8cf6-679a73a7c552">Indonesian rebab</a>.<br /> For the plucked, boat-shaped Afghani instrument also know as kabuli rabab, see <a href="/instrument/7e42e637-c7b4-422c-ad56-f7fafbd961bb">rubab</a>.<br /> For the medieval Indian plucked lute see <a href="/instrument/9869ff82-9ba5-41a7-b2b2-e19f4e4a1083">Seni rebab</a>.<br /> For the medieval European pear-shaped fiddle see <a href="/instrument/3f7302e4-f10f-4905-8d71-ef61141da383">rebec</a>.
zh: "Rebab"（及其他变体拼写）主要指以下三类弓弦或拨弦乐器家族： <br /> <ul> <li>L大型、短颈、舟形的 "sarinda" 类型，此处指 Kabuli Rebab。</li> <li>小型长颈钉琴"huqyin" 类型，此处指 印尼Rebab。</li> <li>不同尺寸、颈长各异、梨形的 "Cretan Lyra" 类型，此处指 bowed lutes proper。</li> </ul> <br /> <br /> 由于名称的交叉使用，这些乐器在大多数资料中常被混淆。更有趣的是，这种混淆还延伸到其他相关但名称独立或相似的乐器，例如 <a href="/instrument/0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">Ghijak</a> (一种钉琴）和 <a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">Ghaychak</a> （一种舟形乐器）。<br /> 目前尚不清楚这三种子类型之间是否存在联系，或者它们的关系如何。<br /> <br /> 对于用于加美兰（Gamelan）音乐的钉琴，请参阅 <a href="/instrument/3dbbb5ff-103b-4260-8cf6-679a73a7c552">印尼Rebab</a>。<br /> 对于阿富汗的拨弦舟形乐器，也被称为 Kabuli Rabab，请参阅 <a href="/instrument/7e42e637-c7b4-422c-ad56-f7fafbd961bb">rubab</a>。<br /> 对于中世纪印度的拨弦琉特，请参阅 <a href="/instrument/9869ff82-9ba5-41a7-b2b2-e19f4e4a1083">Seni rebab</a>。<br /> F对于中世纪欧洲的梨形弓弦琴，请参阅 <a href="/instrument/3f7302e4-f10f-4905-8d71-ef61141da383">rebec</a>。
zh_hant: 「Rebab(雷貝琴)」(及其他變體拼寫)是主要指這三種類型的拉/彈撥弦樂器家族：<br /> <ul> <li>大型、短頸、舟形的「sarinda(沙林達琴)」類型，在這裡是喀布爾雷貝琴(kabuli rebab)。</li> <li>小型、長頸、尖頭琴「huqyin(胡琴)」類型，在這裡是印尼雷貝琴(Indonesian rebab)。</li> <li>各種大小，頸長不同，梨形的「Cretan lyra(里拉琴)」類型，在這裡是弓奏魯特琴(bowed lutes)。</li> </ul> <br /> <br />由於名稱的交叉，它們在大多數來源中彼此混淆。有趣的是，這種交叉混淆還延伸到相關但名稱分開或類似的樂器，例如<a href="/instrument/0d766870-3021-47ce-bd51-78d2d2484e1b">艾捷克(Ghijak)</a>和<a href="/instrument/d50ba107-4930-4e0b-8b3f-ffbea4a1ade1">Ghaychak</a>。<br />目前還不清楚，這三種類型之間具有什麼關係。<br /> <br />有關甘美朗(gamelan)中使用的柱形提琴(spike fiddle)，請參見<a href="/instrument/3dbbb5ff-103b-4260-8cf6-679a73a7c552">印尼雷貝琴(Indonesian rebab)</a>。<br />關於彈撥的、舟形的阿富汗樂器，也稱為喀布爾雷貝琴(kabuli rebab)，請參見<a href="/instrument/7e42e637-c7b4-422c-ad56-f7fafbd961bb">rubab</a>。<br /> 關於中世紀印度的撥弦魯特琴(lute)，請參見<a href="/instrument/9869ff82-9ba5-41a7-b2b2-e19f4e4a1083">Seni rebab</a>。<br />關於中世紀歐洲的梨形提琴，請參見<a href="/instrument/3f7302e4-f10f-4905-8d71-ef61141da383">雷貝克琴(rebec)</a>。

source: 13th century or earlier South Indian fretless slide lute used in Carnatic music. Hollow body made of jack-fruit with a secondary resonator of hollowed out gourd, it has 6 main, 3 drone and 11-12 sympathetic strings with a sliding block of hardwood to vary pitch. Much like the North Indian <a href="/instrument/b4d38ac1-7f12-437c-a61a-be2796ffc559">vichitra veena</a> is to the <a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">rudra veena</a>, chitra veena is to the <a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">Saraswati veena</a>.
zh: 13世纪或更早时期的南印度无品滑音琉特，用于卡纳提克音乐。其共鸣箱由菠萝蜜木制成，并带有一个由中空葫芦制成的辅助共鸣器。该乐器拥有 6 根主弦、3 根嗡鸣弦，以及 11-12 根共鸣弦，演奏时通过硬木滑块变换音高。 正如北印度的 <a href="/instrument/b4d38ac1-7f12-437c-a61a-be2796ffc559">维奇特拉维纳</a> 对应于 <a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">鲁德拉维纳</a>，奇特拉维纳则对应于 <a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">萨拉斯瓦蒂维纳</a>。
zh_hant: 南印度13世紀或更早時期的無品滑指魯特琴，用於卡那提克音樂。空心的琴身由波羅蜜木製成，配有一個中空的葫蘆狀次級共鳴器，有6根主弦、3根響弦和11-12根共鳴弦，和一塊硬木製的滑動塊，可變換音高。Chitra Veena與<a href="/instrument/41761936-5dbc-433f-b558-a7ef14fe9b08">Saraswati Veena</a>的關係，就像北印度的<a href="/instrument/b4d38ac1-7f12-437c-a61a-be2796ffc559">Vichitra Veena</a>與<a href="/instrument/aea9661c-cbda-4bf3-a61d-d78697472f29">Rudra Veena</a>的關係一樣。

source: A Turkish drum used in the traditional Ottoman military bands.
zh: 一种土耳其鼓，常用于传统奥斯曼军乐队演奏。
zh_hant: 傳統鄂圖曼軍樂隊使用的一種鼓。

source: A Turkish version of tambourine / daf, made from animal skin and played with the fingers.
zh: 一种土耳其版本的手鼓（tambourine / daf），由动物皮制成，使用手指演奏。
zh_hant: 土耳其版的鈴鼓/達甫，由動物皮製成，用手指彈奏。

source: A barrel organ is a mechanical musical instrument typically operated by a person turning a crank which turns a barrel which has music encoded onto it.
zh: 桶风琴是一种机械音乐器，通常由人转动曲柄操作，曲柄带动桶转动，桶风琴上的桶上刻有音乐的孔或凹槽，随着桶的转动，这些孔或凹槽会触发音簧或管子以此发出声音。
zh_hant: 手搖風琴是一種一般由人搖曲柄驅動編碼有音樂的轉筒的機械式樂器。

source: A bass synthesizer is used to create sounds in the bass range.
zh: 低音合成器用于产生低音范围的声音。
zh_hant: 低音合成器用於產生低音音域的聲音。

source: A bell tree is a percussion instrument, consisting of vertically nested inverted metal bowls.
zh: 铃铛树是一种打击乐器，由垂直嵌套的倒置金属碗组成。
zh_hant: 鈴樹是一種打擊樂器，含有垂直排布的倒置金屬碗。

source: A chamber organ is a small pipe organ.
zh: 室风琴是一种小型管风琴。
zh_hant: 室風琴是一種小型管風琴。

source: A class of South-American guitars.
zh: 一个南美洲吉他的种类。
zh_hant: 一類南美洲吉他。

source: A cross between a saxophone and a duduk invented and played by Alexander Berne.
zh: 由亚历山大 · 伯恩（Alexander Berne）发明并演奏的乐器，结合了萨克斯风和杜杜克的特点。
zh_hant: 一種薩克斯和杜讀管的雜交樂器，由亞歷山大·伯爾尼發明並演奏。

source: A cylindrical drum is a straight-sided and generally two-headed drum.
zh: 圆柱鼓是一种直筒形的通常有两面鼓皮的鼓。
zh_hant: 圓柱形鼓是側面呈直線狀，通常為雙面的鼓。

source: A dolceola is a musical instrument resembling a miniature piano, but which is in fact a zither with a keyboard.
zh: 多尔绰拉琴是一种类似迷你钢琴的乐器，但实际上它是一个带有键盘的齐特琴。
zh_hant: 多爾綽拉琴是一種形似小型鋼琴的樂器，實質是帶有鍵盤的齊特琴。

source: A gong bass drum is a large single drumhead which resembles a gong.
zh: 锣低音鼓(又称锣鼓)是一种使用单个大型鼓皮的鼓，外形类似锣。
zh_hant: 鑼低音鼓是一個形似鑼的大型單一鼓面。

source: A guitar synthesizer is any one of a number of systems that allow a guitar player to play synthesizer sound.
zh: 吉他合成器是指一类系统，允许吉他手演奏合成器音效的设备。
zh_hant: 吉他合成器是諸多可由吉他演奏者演奏合成器音色的系統之一。

source: A hi-hat is a typical part of a drum kit, consisting of a pair of cymbals mounted on a stand.
zh: 脚踏钹是鼓组中的典型组成部分，由一对安装在支架上的钹组成。
zh_hant: 踩鑔是爵士鼓的典型部件，包含安裝在架子上的的一對鈸。

source: A hollowed out gourd (hue) with one to three holes, swung around creating a whistling, chattering sound that resembled birds.
zh: 由中空的葫芦制成，在两侧钻孔，并系上绳索。演奏时，演奏者可挥舞绳索，使乐器在空中旋转，发出类似啸声或喋喋不休的声音，从而吸引鸟类。
zh_hant: 開有一至三個孔的葫蘆(hue)，搖晃以發出類似於鳥叫的嘰嘰喳喳的哨聲。

source: A koto with 17 rather than 13 strings, sometimes described as a bass koto.
zh: 17弦低音箏 是一种拥有 17 根弦（而非传统的 13 根弦）的箏，有时被称为低音箏。
zh_hant: 有17而非13根弦的日本箏，有時稱為低音日本箏。

source: A larger version of tef, used to indicate the rhythmic structures (usul) in makam music.
zh: Tef的较大版本，在 Makam音乐中用于标示节奏结构。
zh_hant: 較大型的台甫，(通常)用於在木卡姆音樂中指明節奏結構。

source: A laser harp is an electronic musical instrument consisting of several laser beams to be blocked, in analogy with the plucking of the strings of a harp, in order to produce sounds.
zh: 激光竖琴 是一种电子乐器，由多束激光组成，演奏者通过阻挡激光束（类似于拨动竖琴的琴弦）来产生声音。
zh_hant: 雷射豎琴是包含數根雷射的電子樂器，以遮擋光束模擬撥動豎琴弦而發聲。

source: A latter-day construction in the form of a four-stringed, square-bodied bass guitar.
zh: 一种现代构造的四弦方形低音吉他。
zh_hant: 近代發明的四弦方體低音吉他。

source: A longer version of the kōauau, it is from 30-40 cm up towards 60 cm in length and often made of bone and hardwoods such as porokaiwhiria, mataī and tutu.
zh: Kōauau 的加长版本，通常长度在 38 至 57 厘米（15 至 22 英寸）之间。其音色取决于制作材料，使用新西兰本土硬木（如 Mānuka、Mataī 或 Black Maire）可以产生清晰的共鸣效果。与 Pūtorino 类似，Pōrutu 具有两种声音——雄声（类似小号）和雌声（类似长笛）。根据管腔的结构，雌声可产生多达五种泛音。
zh_hant: 加長版的科奧奧，長度從30-40公分到60公分不等，常由骨頭和蜜盤桂，紐西蘭黑松和紐西蘭馬桑一類硬木製成。

source: A lute from West Africa, made of wood or gourd.
zh: 一种来自西非的鲁特琴，由木材或葫芦制成。
zh_hant: 一種西非魯特琴，由木材或葫蘆製成。

source: A mandolute is a North African fretted string instrument which combines a traditional oud string format with five pairs of metal strings.
zh: Mandolute 是一种北非的品丝弦乐器，结合了传统乌德琴的弦制，并采用五对金属弦。
zh_hant: 曼陀魯特是一種北非有品弦樂器，結合傳統烏德琴樣式及五對金屬弦。

source: A mouth organ is a generic term for free reed aerophone with one or more air chambers fitted with a free reed.
zh: 口风琴是指一类自由簧气鸣乐器，它有一个或多个气室，气室内装有自由簧。
zh_hant: 口琴類是構造上包含一個或多個氣室和一個自由簧的一類自由簧氣鳴樂器的統稱。

source: A piano whose strings are bowed, using nylon filament or other materials.
zh: 一种通过弓弦演奏的钢琴，使用尼龙纤维或其他材料的弓来摩擦钢琴的弦。
zh_hant: 用弓拉弦的鋼琴，使用尼龍絲或其他材料製成。

source: A pipe organ, such as the Wurlitzer, meant to accompany early films.
zh: 一种管风琴，例如 Wurlitzer，旨在为早期电影伴奏。
zh_hant: 一種管風琴，比如沃利策風琴（Wurlitzer），用於早期電影伴奏。

source: A prepared piano is a piano that has had its sound altered by placing objects (preparations) between or on the strings or on the hammers or dampers.
zh: 准备钢琴 是一种通过在琴弦之间、琴槌或琴键上放置物体（称为“准备物”）来改变其声音的钢琴。
zh_hant: 預調鋼琴是通過在琴弦，擊弦機或制音器上加裝物件(預調)以改變聲音的鋼琴。

source: A pūtātara with a long wooden mouth piece, it has a deeper timbre than the pūtātara.
zh: 一种带有长木质吹嘴的 pūtātara，其音色比普通 pūtātara 更加低沉。
zh_hant: 具有長的木質吹口的普塔塔拉，音色比普塔塔拉重。

source: A relative of the shawm, it was introduced to central and south-america by the Spanish in the sixteenth and seventeenth century.
zh: shawm的近亲乐器，由西班牙人在16和17世纪引入中南美洲。
zh_hant: shawm的近親樂器，由西班牙人在16和17世紀引入中南美洲。

source: A smaller harpsichord, often with the strings at 30 degrees from the keyboard.
zh: 一种较小的大键琴，弦与键盘倾角通常为30度。
zh_hant: 一種較小的大鍵琴，弦與鍵盤傾角通常為30度。

source: A suikinkutsu is a type of Japanese garden ornament which uses dripping water to create music. Although it is also known as a Japanese water zither, it is named after the sound the koto (a Japanese zither) makes and is not actually a string instrument.
zh: 水琴窟是一种利用流水奏乐的日式园林饰物。尽管它也被称为日本水琴，实际上得名缘由是音色类似于日本筝(一种日式扬琴)，本身并非弦乐器。
zh_hant: 水琴窟是一種利用流水奏樂的日式園林飾物。儘管它也被稱為日本水琴，實際上得名緣由是音色類似於日本箏(一種日式揚琴)，本身並非弦樂器。

source: A talkbox is an effects device which enables a musician to modify the sound of an instrument.
zh: 话音器是能使音乐家调节乐器音色的效果器。
zh_hant: 話音器是能使音樂家調節樂器音色的效果器。

source: A tar is a single-headed frame drum from North Africa and the Middle East.
zh: 塔尔是一种北非和中东的单面手鼓。
zh_hant: 塔爾是一種北非和中東的單面手鼓。

source: A tom-tom (or just tom) is a cylindrical drum with no snare, commonly found in a standard drum set.
zh: 筒鼓(或高架鼓)是不带响弦的圆柱形鼓，通常在标准爵士鼓中可以找到。
zh_hant: 筒鼓(或高架鼓)是不帶響弦的圓柱形鼓，通常在標準爵士鼓中可以找到。

source: A tromba marina is a triangular bowed string instrument used in medieval and Renaissance Europe that consists of a body and neck in the shape of a truncated cone resting on a triangular base.
zh: 海号琴是中世纪和文艺复兴时期欧洲使用的三角形的弓弦乐器，由琴身和安装在三角形基座上的尖锥形琴颈构成。
zh_hant: 海號琴是中世紀和文藝復興時期歐洲使用的三角形的弓弦樂器，由琴身和安裝在三角形基座上的尖錐形琴頸構成。

source: A type of fretless zither.
zh: 一种无品齐特尔琴。
zh_hant: 一種無品齊特爾琴。

source: A variant of the Hmông flute, in which the flute blower’s lips enclose the blowing hole with the vibrating free reed inside.
zh: "苗族长笛"的一种。吹笛人的嘴唇接近内含振动自由簧的吹孔。
zh_hant: "苗族長笛"的一種。吹笛人的嘴唇接近內含振動自由簧的吹孔。

source: A vessel flute is a type of flute with an enclosed rather than cylindrical body.
zh: 腔体笛是一类形状不为圆柱形而是封闭形体的笛子。
zh_hant: 腔體笛是一類形狀不為圓柱形而是封閉形體的笛子。

source: A zither with a hollow or vaulted body, it can have several resonators.
zh: 具有空心或圆顶琴身的齐特琴，可具有多个共鸣器，
zh_hant: 具有空心或圓頂琴身的齊特琴，可具有多個共鳴器。

source: A “slide whistle”-like type of Hmông flute.
zh: 一种"滑音哨"，类似于苗族长笛。
zh_hant: 一種"滑音哨"，類似於苗族長笛。

source: Acoustic guitar without frets.
zh: 没有品的原声吉他。
zh_hant: 沒有品的原聲吉他。

source: Almost completely disappeared by the 20th century, modern revivals based on museum examples are now used by Swedish folk musicians.
zh: 在20实际几乎完全失去踪影，瑞士的民乐音乐家现在用的是基于博物馆展品的现代复制品。
zh_hant: 在20實際幾乎完全失去蹤影，瑞士的民樂音樂家現在用的是基於博物館展品的現代複製品。

source: Also know and "flat-top", it is a hollow-body acoustic guitar strung with steel strings.
zh: 也被称为“平顶”吉他，一种空心的原声吉他，使用钢弦。
zh_hant: 也被稱為“平頂”吉他，一種空心的原聲吉他，使用鋼弦。

source: Also know as violoncello (the "small large viol"), it is the medium bass member of the modern violin family and a principal member of the symphony orchestra.
zh: 也称为violoncello("小的大型维奥尔琴")，是现代提琴族乐器的中低音成员，交响乐团的主要成员。
zh_hant: 也稱為violoncello("小的大型維奧爾琴")，是現代提琴族樂器的中低音成員，交響樂團的主要成員。

source: Also known as "bock", referencing the goatskin bag, it has been in use since atleast 1340's. It has a single drone and chanter with single reeds, modern variants are bellows blown.
zh: 也被称为"Bock", 指的是山羊皮制成的风袋。至少从14世纪40年代就开始使用了。具有一个单音管和一个笛管，都装有单簧片，现代的变种是由风箱吹奏的。
zh_hant: 也被稱為"Bock", 指的是山羊皮製成的風袋。至少從14世紀40年代就開始使用了。具有一個單音管和一個笛管，都裝有單簧片，現代的變種是由風箱吹奏的。

source: Also known as Spanish guitar, it is used in classical, folk and other styles, the strings are nylon or gut.
zh: 同样以“西班牙吉他”为人知晓，被用在经典，民乐以及其他音乐风格。它的弦由尼龙或动物内脏制成。
zh_hant: 同樣以“西班牙吉他”為人知曉，被用在經典，民樂以及其他音樂風格。它的弦由尼龍或動物內臟製成。

source: Also known as dangubica or kuterevka, it is similar to the bisernica and the ancestor of the entire tamburica ensemble. This plucked long-necked lute has two double strings and is played solo.
zh: 又称dangubica或kuterevka，类似于碧森尼卡琴 bisernica和整个坦布里卡琴乐器组的前身。这种长颈弹拨鲁特琴具有两根双弦，用于独奏。
zh_hant: 又稱dangubica或kuterevka，類似於碧森尼卡琴 bisernica和整個坦布里卡琴樂器組的前身。這種長頸彈撥魯特琴具有兩根雙弦，用於獨奏。

source: Also known as kette or keteh, it is the smallest size/pitch drum. It has a tight goat skin membrane and it is struck with the fingertips. Important in the Jamaican Burru music and Rastafari movement, it is part of the Nyabinghi/Akete drums.
zh: 也叫凯特鼓，是体积最小，音高最低的鼓。此鼓具有紧绷的山羊鼓皮，用指尖击打。在牙买加的布鲁音乐和拉法斯塔里运动中起重要作用，属于尼亚宾吉/阿克特鼓类。
zh_hant: 也叫凱特鼓，是體積最小，音高最低的鼓。此鼓具有緊繃的山羊鼓皮，用指尖擊打。在牙買加的布魯音樂和拉法斯塔里運動中起重要作用，屬於尼亞賓吉/阿克特鼓類。

source: Also known as swanee whistle or piston flute, it consists of a mouthpiece similar to the one of a recorder and a tube with a piston that varies the pitch. It is often used as a sound effect.
zh: 也称为天鹅哨或活塞长笛，它由一个类似直笛的吹嘴和一根带有活塞的管子组成，通过移动活塞来改变音高。常被用作音响效果。
zh_hant: 也稱為天鵝哨或活塞長笛，它由一個類似直笛的吹嘴和一根帶有活塞的管子組成，透過移動活塞來改變音高。常被用作音響效果。

source: Also known as the descant, it is the third smallest and most common member of the modern recorder family. <br /> Traditionally made of various woods, it is today often made of plastic and used to teach children music. <br /> Not to be confused with the side-blown (concerto) <a href="/instrument/b524b7a7-2d87-43a7-9977-8a9081ff6e0f/">soprano flute</a>.
zh: 也被称为独立高音竖笛，它是现代竖笛家族中第三小和最常见的成员。<br />竖笛传统上由各种木材制成，在现代通常由塑料制成，用于教授儿童音乐。<br />不要与侧吹（协奏曲）和<a href="/instrument/b524b7a7-2d87-43a7-9977-8a9081ff6e0f/">高音长笛</a>混淆。
zh_hant: 也被稱為獨立高音豎笛，它是現代豎笛家族中第三小和最常見的成員。<br />豎笛傳統上由各種木材製成，在現代通常由塑膠製成，用於教授兒童音樂。<br />不要與側吹（協奏曲）和<a href="/instrument/b524b7a7-2d87-43a7-9977-8a9081ff6e0f/">高音長笛</a>混淆。

source: Alt, alto or contralto member of the viol family. Not to be confused with the Viola of the violin family, known as "Alto" in French.
zh: 维奥尔琴族的中音成员。切莫与在法语中称为"Alto"的提琴族中提琴混淆。
zh_hant: 維奧爾琴族的中音成員。切莫與在法語中稱為"Alto"的提琴族中提琴混淆。

source: Although originally built like a cittern, its 6-7 courses of strings were tuned more like a lute.
zh: 尽管最初类似于西特恩琴，此乐器的6-7股弦按更像鲁特琴的方式调音。
zh_hant: 儘管最初類似於西特恩琴，此樂器的6-7股弦按更像魯特琴的方式調音。

source: Although similar to and introduced at the same time as the shamisen, it is unique to japan. With ebony neck and coconut body its three (rarely four) strings are played upright with a horsetail bow.
zh: 尽管类似于三味线且同时引入，此乐器为日本独有。具有乌木琴杆，其三根(极少数情况下为四根)弦使用马尾弓纵向拉奏。
zh_hant: 儘管類似於三味線且同時引入，此樂器為日本獨有。具有烏木琴杆，其三根(極少數情況下為四根)弦使用馬尾弓縱向拉奏。

source: Always used together with the <a href="/instrument/c588cc24-e139-44a9-8a48-7963eb693dd1">indung</a>, dual child drums are divided into the katipung ("besar" or larger) and the kutiplak ("kecil" or smaller).
zh: 总是和<a href="/instrument/c588cc24-e139-44a9-8a48-7963eb693dd1">印尼母手鼓</a>同时使用，两个鼓分别称为卡蒂彭("besar",较大)和库提普拉克("kecil",较小)。
zh_hant: 總是和<a href="/instrument/c588cc24-e139-44a9-8a48-7963eb693dd1">印尼母手鼓</a>同時使用，兩個鼓分別稱為卡蒂彭("besar",較大)和庫提普拉克("kecil",較小)。

source: Always used with kempyang, it consists of a single bronze kettle-gong, pitched deeper than kempyangs'. Flat top bossed gong is sat in a highly decorated rancak frame, beaten with tabuh beaters by the same person.
zh: 总是和双罐锣同时使用，包含单一铜罐锣，音高较双罐锣低。在装饰精美的共鸣箱上挂有带平顶突起的锣，由同一人使用锣锤击打。
zh_hant: 總是和雙罐鑼同時使用，包含單一銅罐鑼，音高較雙罐鑼低。在裝飾精美的共鳴箱上掛有帶平頂突起的鑼，由同一人使用鑼錘擊打。

source: Always used with ketuk, it consists of two bronze kettle-gongs, pitched a note apart. Ached top bossed gongs are sat in the highly decorated rancak frame, beaten with tabuh beaters by the same person.
zh: 总是和小罐锣同时使用，包含两个铜罐锣，音高相差一个全音。在装饰精美的共鸣箱上挂有带尖突起的锣，由同一人使用锣锤击打。
zh_hant: 總是和小罐鑼同時使用，包含兩個銅罐鑼，音高相差一個全音。在裝飾精美的共鳴箱上掛有帶尖突起的鑼，由同一人使用鑼錘擊打。

source: An Irish/Scottish harp.
zh: 一种爱尔兰/苏格兰竖琴。
zh_hant: 一種愛爾蘭/蘇格蘭豎琴。

source: An archtop guitar is a steel-stringed acoustic or semi-acoustic guitar with a distinctive arched top, which is particularly popular with jazz players.
zh: 拱头吉他是具有特有拱形头的原声或半原声吉他，尤其在爵士乐手中流行。
zh_hant: 拱頭吉他是具有特有拱形頭的原聲或半原聲吉他，尤其在爵士樂手中流行。

source: An early analogue synthesizer, it had a vacuum tube oscillator and high/low pass filtering to produce vibrato.
zh: 一种早期的模拟合成器，它具有真空管振荡器和高低通滤波器，用于产生颤音效果。
zh_hant: 一種早期的模擬合成器，它具有真空管振盪器和高低通濾波器，用於產生顫音效果。

source: An effects device to be clamped on the bridge, it produces “synthesizer-like” sounds.
zh: 夹在琴马上的效果器，产生"类合成器"的声音。
zh_hant: 夾在琴馬上的效果器，產生"類合成器"的聲音。

source: An empty jug (usually made of glass or stoneware) played with the mouth.
zh: 一个用嘴吹奏的空大壶（通常由玻璃或炻器制成）。
zh_hant: 一個用嘴吹奏的空大壺（通常由玻璃或炻器製成）。

source: An octave lower than the charango, it is the largest member of the family.
zh: 一种比Charango低一个八度的乐器，是该家族中尺寸最大的乐器。
zh_hant: 一種比Charango低一個八度的樂器，是該家族中尺寸最大的樂器。

source: Ancestor of the modern horn, it consists of a coiled tubing with a large flared bell. Bugles, posthorns and hunting horns are all natural horns.
zh: 现代号的前身，拥有螺旋状的管以及喇叭口。军号，邮号以及狩猎号均为自然圆号。
zh_hant: 現代號的前身，擁有螺旋狀的管以及喇叭口。軍號，郵號以及狩獵號均為自然圓號。

source: Ancestor of the modern trumpet, it is valveless with a mouthpiece and at-least one coil, it has an origin in military use.
zh: 现代小号的前身，无阀门但有吹口和至少一个弯曲，最初为军用。
zh_hant: 現代小號的前身，無閥門但有吹口和至少一個彎曲，最初為軍用。

source: Ancient Central Asian/Persian string instrument, ancestor of the Iranian oud. it was an important instrument in pre-Islamic Iran and Persia. The current “Persian barbat” is more similar to the oud.
zh: 伊朗乌德琴的古代中亚/波斯弦乐器前身。是前伊斯兰时代伊朗和波斯的重要乐器。现在的“波斯巴尔巴特琴”更接近乌德琴。
zh_hant: 伊朗烏德琴的古代中亞/波斯弦樂器前身。是前伊斯蘭時代伊朗和波斯的重要樂器。現在的“波斯巴爾巴特琴”更接近烏德琴。

source: Ancient Chinese vertical, end-blown flute made of bamboo.
zh: 中国古代的端吹式竹制竖笛。
zh_hant: 中國古代的端吹式竹製豎笛。

source: Ancient Russian psaltery/box-zither with 4 to 36 metal strings, it is played in a few different ways, depending on the variation (see annotation). Originally similar to a flat harp, it was played at ceremonies and other festivities.
zh: 俄罗斯古代有4至36根弦的扬琴/箱状齐特琴，依种类不同演奏方式不一(见注释)。原本类似于放平的竖琴，在典礼和节庆场合演奏。
zh_hant: 俄羅斯古代有4至36根弦的揚琴/箱狀齊特琴，依種類不同演奏方式不一(見注釋)。原本類似於放平的豎琴，在典禮和節慶場合演奏。

source: Ancient bowed fiddle, once popular in Western India and Sri Lanka.
zh: 古代提琴类，一度在印度西部和斯里兰卡流行。
zh_hant: 古代提琴類，一度在印度西部和斯里蘭卡流行。

source: Ancient hammered dulcimer with trapezoid walnut or maple soundbox, 25 bridges each with 4 strings that are hit by special mallets called mezrab. Used in traditional, folk and mystic Sufi music.
zh: 具有梯形胡桃木或枫木琴箱的古代锤式德西马琴，有25个琴马，每个带4根弦，使用名为梅兹拉布的特制小锤击打。在传统，民间和苏菲派神秘音乐中使用。
zh_hant: 具有梯形胡桃木或楓木琴箱的古代錘式德西馬琴，有25個琴馬，每個帶4根弦，使用名為梅茲拉布的特製小錘擊打。在傳統，民間和蘇菲派神秘音樂中使用。

source: Ancient pipe originating in Europe, with analogies all over the world, it is often combined with tabor drums.
zh: 源于欧洲的古代笛子，世界各地广泛模仿，一般与塔博尔鼓结合。
zh_hant: 源於歐洲的古代笛子，世界各地廣泛模仿，一般與塔博爾鼓結合。

source: Ancient reedless fipple flute made of bamboo.
zh: 古代竹制无簧哨笛。
zh_hant: 古代竹製無簧哨笛。

source: Any kind of instrument with membranes, usually variously sized drums.
zh: 任何一种带有膜的乐器，通常是大小不一的鼓。
zh_hant: 任何一種帶有膜的樂器，通常是大小不一的鼓。

source: As long as a trumpet, it shares the piston valve design of both instruments with a mellow sound between the two.
zh: 与小号一样长，阀门设计类似，但声音较柔和。
zh_hant: 與小號一樣長，閥門設計類似，但聲音較柔和。

source: Bar or pole shaped chimes, usually arranged in a line or circle, hanging free or struck with mallets. <br /> For the instrument often used in bell towers, see <a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">carillon</a>.<br /> For the instrument used in orchestra, see <a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">tubular bells</a>.
zh: 棒状风铃，常排列成直线或原型，自由悬挂或用小锤击打。<br />对于钟楼上悬挂的乐器，参见<a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">排钟琴</a>。<br />对于乐团用乐器，参见<a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">管钟</a>。
zh_hant: 棒狀風鈴，常排列成直線或原型，自由懸掛或用小錘擊打。<br />對於鐘樓上懸掛的樂器，參見<a href="/instrument/0d14d4e0-9ac9-4a96-a595-4145d7794082">排鐘琴</a>。<br />對於樂團用樂器，參見<a href="/instrument/7d6964ff-b1f5-472b-bdd7-b53de3739ad3">管鍾</a>。

source: Baroque string instrument sized between the viola and cello, it typically has five strings.
zh: 一种巴洛克时期的弦乐器，其尺寸介于中提琴和大提琴之间，通常有五根弦。
zh_hant: 一種巴洛克時期的弦樂器，其尺寸介於中提琴和大提琴之間，通常有五根弦。

source: Based on the natural trumpet used in the 1500s to 1700s, this mid 20th century reinvention lacks valves but may have vents.
zh: 基于16至17世纪使用的自然小号改良而来，这种20世纪中叶的再创造没有阀门，但可能有开孔。
zh_hant: 基於16至17世紀使用的自然小號改良而來，這種20世紀中葉的再創造沒有閥門，但可能有開孔。

source: Based on the polyrhythm of the Afrikan kora, kalimba and Japanese koto, it is electro-acoustic with a stainless steel frame with 24 nylon strings and an integral piezoelectric sensor.
zh: 基于非洲科拉琴，卡林巴琴和日本筝的复合节奏，此乐器为一种具有不锈钢框架，24根尼龙弦和压电传感器的半电子乐器。
zh_hant: 基於非洲科拉琴，卡林巴琴和日本箏的複合節奏，此樂器為一種具有不鏽鋼框架，24根尼龍弦和壓電感測器的半電子樂器。

source: Bass is a common but generic credit which refers to more than one instrument, the most common being the bass guitar and the double bass (a.k.a. contrabass, acoustic upright bass, wood bass). Please use the correct instrument if you know which one is intended.
zh: 低音声部很常见，且种类繁多，常见的乐器包括贝司吉他和低音提琴（又称为倍大提琴、低音贝司、木贝司等）。请选择您想要的具体的乐器。
zh_hant: 低音聲部很常見，且種類繁多，常見的樂器包括貝司吉他和低音提琴（又稱為倍大提琴、低音貝司、木貝司等）。請選擇您想要的具體的樂器。

source: Bass member of Chinese ruan family of lutes.
zh: 中国阮族的低音种类。
zh_hant: 中國阮族的低音種類。

source: Bass member of the Serbo-Croatian tamburica orchestra, it is contrabass like. It has four thick metal strings.
zh: Serbo-Croatian tamburica 乐团的低音部，类似于低音提琴。它有四根粗金属弦。
zh_hant: Serbo-Croatian tamburica 樂團的低音部，類似於低音提琴。它有四根粗金屬弦。

source: Bass member of the garifuna drum group.
zh: 加利夫纳鼓的低音种类。
zh_hant: 加利夫納鼓的低音種類。

source: Bass member of the guitar family. For the electric variant use <a href="/instrument/0b9d87fa-93fa-4956-8b6a-a419566cc915">electric bass guitar</a> for the acoustic one, use <a href="/instrument/15861569-249d-4b24-8ce4-d0b001b1f978">acoustic bass guitar</a>.
zh: 吉他族的低音成员。对于电子版本，参阅<a href="/instrument/0b9d87fa-93fa-4956-8b6a-a419566cc915">电低音吉他</a>对于原声版本，参阅<a href="/instrument/15861569-249d-4b24-8ce4-d0b001b1f978">原声低音吉他</a>。
zh_hant: 吉他族的低音成員。對於電子版本，參閱<a href="/instrument/0b9d87fa-93fa-4956-8b6a-a419566cc915">電低音吉他</a>對於原聲版本，參閱<a href="/instrument/15861569-249d-4b24-8ce4-d0b001b1f978">原聲低音吉他</a>。

source: Bell as found on bicycles, sound is made by internal spring loaded hammer, not unlike alarm-clock.
zh: 自行车上使用的铃，通过在内部转动的锤发声，与闹钟不同。
zh_hant: 自行車上使用的鈴，通過在內部轉動的錘發聲，與鬧鐘不同。

source: Bendir, frame drum from North Africa, doesn't have jingles.
zh: 本迪尔鼓，北非地区的手鼓，没有小钹。
zh_hant: 本迪爾鼓，北非地區的手鼓，沒有小鈸。

source: Bent into a ladle or banana like shape, it is a pair of bronze slit-drums hit with tabuh beaters.
zh: 一对使用锣锤击打的青铜木鼓，形状类似于汤勺或者香蕉。
zh_hant: 一對使用鑼錘擊打的青銅木鼓，形狀類似於湯勺或者香蕉。

source: Besides being used for writing, it has also been used in percussion.
zh: 除了用于打字，亦可以用于打击乐。
zh_hant: 除了用於打字，亦可以用於打擊樂。

source: Bisonoric and button layout like the German, reeds and hexagonal ends like the english, this concertina was created to rival the popular German variant imported into England.
zh: 双音，按键布局类似于日耳曼式，簧片和六角形的外观则类似于英格兰式，此类六角手风琴是为了抗衡进口到英格兰的日耳曼版本而创造出来的。
zh_hant: 雙音，按鍵布局類似於日耳曼式，簧片和六角形的外觀則類似於英格蘭式，此類六角手風琴是為了抗衡進口到英格蘭的日耳曼版本而創造出來的。

source: Cajón, Peruvian box drum
zh: 箱鼓，秘鲁的箱子形鼓
zh_hant: 箱鼓，秘魯的箱子形鼓
